---
layout: post
title: 解决ajax跨域问题的三种办法
date: 2016-07-09 20:15:00
type: js
comment: y
---

>
>我们知道，JavaScript或jQuery是在Web前端开发中经常使用的动态脚本技术。在JavaScript中，有一个很重要的安全性限制，被称为“Same- Origin Policy”（同源策略）。这一策略对于JavaScript代码能够访问的页面内容做了很重要的限制，即JavaScript只能访问与包含它的文档或脚本 在同一域名下的内容。不同域名下的脚本不能互相访问，即便是子域也不行。但是有时候又不可避免地需要进行跨域操作，这时候“同源策略”就是一个限制了，怎么办呢？

我总结了解决ajax跨域问题的三种办法，如下：

###1.通过中间过渡层解决跨域问题
 
（1）通过Web代理服务器将不同域的应用统一通过代理服务器进行隔离，所有的应用都在一个域名下面了。（比如apache，nginx等）
 
 
（2）跨域的安全限制都是指浏览器端来说的.服务器端是不存在跨域安全限制的,所以通过本机服务器端通过类似httpclient方式完成“跨域访问”的工作。
 
 
###2.通过script标签解决跨域问题
注意：凡是拥有"src"这个属性的标签都拥有跨域的能力，比如
	script、img、iframe

示例：

前台脚本：
{% highlight javascript%}
<script type="text/javascript">  
    var flightHandler = function(data){  
        alert('你查询的航班结果是：票价 ' + data.price + ' 元，' + '余票 ' + data.tickets + ' 张。');  
    };  
      
    var url = "http://abc.com:8080/AjaxCrossDomain/data/data.jsp?code=CA1998&callback=flightHandler";  
     
    var script = document.createElement('script');  
    script.setAttribute('src', url);  
      
    document.getElementsByTagName('head')[0].appendChild(script);   
</script>  
{% endhighlight%}
 
后台data.jsp内容：(PHP和asp同理)
 
{% highlight java%}
<%@ page language="java" pageEncoding="UTF-8"%>  
<%  
String callback = request.getParameter("callback");  
  
StringBuilder builder = new StringBuilder();  
builder.append(callback).append("({").append("\"code\": \"CA1998\",").append("\"price\": 1780,").append("\"tickets\": 5").append("});");  
    out.println(builder.toString());  
%>  
{% endhighlight %}
 
###3.使用jquery的jsonp来实现跨域访问：

这里提到了JSONP，那有人就问了，它同JSON有什么区别不同和区别呢，接下我们就来看看，百度百科有以下说明：

JSON(JavaScript Object Notation) 是一种轻量级的数据交换格式。它基于JavaScript（Standard ECMA-262 3rd Edition - December 1999）的一个子集。 JSON采用完全独立于语言的文本格式，但是也使用了类似于C语言家族的习惯（包括C, C++, C#, Java, JavaScript, Perl, Python等）。这些特性使JSON成为理想的数据交换语言。易于人阅读和编写，同时也易于机器解析和生成(网络传输速度快)。

JSONP(JSON with Padding)是JSON的 一种“使用模式”，可用于解决主流浏览器的跨域数据访问的问题。由于同源策略，一般来说位于 server1.example.com 的网页无法与不是 server1.example.com的服务器沟通，而 HTML 的script 元素是一个例外。利用 script 元素的这个开放策略，网页可以得到从其他来源动态产生的 JSON 资料，而这种使用模式就是所谓的 JSONP。用 JSONP 抓到的资料并不是 JSON，而是任意的JavaScript，用 JavaScript 直译器执行而不是用 JSON 解析器解析。

到这里，应该明白了，JSON是一种轻量级的数据交换格式，像xml一样，是用来描述数据间的。JSONP是一种使用JSON数据的方式，返回的不是JSON对象，是包含JSON对象的javaScript脚本。

那JSONP是如何工作的呢，我们知道，由于同源策略的限制，XmlHttpRequest只允许请求当前源（域名、协议、端口）的资源。若要跨域请求出于安全性考虑是不行的，但是我们发现，Web页面上调用js文件时则不受是否跨域的影响，而且拥有”src”这个属性的标签都拥有跨域的能力，比如script、img、iframe，这时候，聪明的程序猿就想到了变通的方法，如果要进行跨域请求， 通过使用html的script标记来进行跨域请求，并在响应中返回要执行的script代码，其中可以直接使用JSON传递 javascript对象。即在跨域的服务端生成JSON数据，然后包装成script脚本回传，着不就突破同源策略的限制，解决了跨域访问的问题了么。

实现：
{% highlight javascript%}
<script type="text/javascript">  
     $(function(){  
        $.ajax({  
             type: "get",  
             async: false,  
             url: "http://abc.com:8080/AjaxCrossDomain/jsonp/data.jsp",  
             dataType: "jsonp",  
             jsonp: "callback",  
             jsonpCallback:"flightHandler",  
             success: function(json){  
                 alert('您查询到航班信息：票价： ' + json.price + ' 元，余票： ' + json.tickets + ' 张。');  
             },  
             error: function(){  
                 alert('fail');  
             }  
         });  
     });  
       
     </script>  
{% endhighlight %}
 
 